---
title: 碎碎念
comments: false
---

# 2022 年

**7 月 23 日**

- 我想起了那个给多年患病在床的人分享世界每个角落的美好的故事。

    不观不闻不问不语，做最无知的人。

**7 月 17 日**

- The interrogation of what “self” is, the fear of change in “self” consciousness, and the hostility to infinite “selves” arranged on the timeline, they are indeed the significant parts of my melancholy, in 2014.

    As to my major depressive disorder, every phase has its own topic of delicate difference, from unworldly to mundane.

    I believe I kept most of my “self”, at a devastating cost. He would be glad, I don’t.

    ------

    Thoughts for a big WuYu self-plagiarism incident.

**7 月 9 日**

- 引自己的经，据自己的典。

- 我即是诗和远方。

**7 月 6 日**

- 我记得所有的事情，唯独不记得我的愤怒。

**6 月 29 日**

- 普通人的傲慢在于，他们会把自己带入相同的现实处境，然后觉得没什么大不了的，而不会考虑更具体的，人与人的不同。这一切都在试图证明，面临升学就业恋爱婚姻压力的痛苦才是真正的痛苦，而名正言顺抑郁七年甚至十年之久，日复一日自我攻击的痛苦不是。

**6 月 24 日**

- 不知道是不是玩笑话，初中的时候爸妈想要二胎，我没有答应。后来妈妈笑我怕生下来分我财产，其实不是的。岁数相近还可以一起长大，相差十几岁就有点奇怪了—— 说不清楚哪里奇怪，又或者是我讨厌小孩子。

    有点遗憾，多个弟弟妹妹没什么不好的。万一我没有坚持下去，也有人好好陪着爸爸妈妈。

**6 月 23 日**

- 自卑，了解的越多越自卑。

- 一直以来都在传递负面情绪，对不起。

**6 月 19 日**

- 去一个久负盛名的医生那里看了几次，最近她突然回我说：

    “Lingxuan, how about taking a lobotomy for good? ”

    我想了一两天，跟家里也沟通了很久，决定还是不要编这种非法行医的脑缠故事了。

**6 月 17 日**

- We live in such a world with infinite presumptions. We presume that others share the same feelings that we have, that we are reared in the same cultural context, that all stories we read, all songs we heard are utterly the same at the very same age. The truth is that the popular culture has deeply reshaped and differentiated every thought of ours. We make speeches in the same tongue yet no one truly fathoms the meanings of words from others.

**6 月 12 日**

- 又睡了一天。

    醒来跟妈妈打电话。妈妈说猫流眼泪了，去问医生，医生说没事，只是年龄大了。

    电话两边都有点感慨。

    2015 年，原来过去这么久了。

**6 月 10 日**

- 真想不到这么多年不敢翻看的、去年鼓起勇气删除的消息，会在新买的 iPad 里同步回来，会在 2022 年 2 月 26 日让我哭到全身缺氧。

- 说，哪怕花十年时间，也要把我过去的所有惶恐，一一记录下来。可是它们太细碎，太杂乱，太没有条理了，很多都已经忘了。

    第一篇，讨论经验主义与理性，讨论人认识世界所依赖的无数预设，2022 年 3 月 17 日，七百字，我不知道自己在写什么。

    一篇也没有完成，我写不下去了，但是与自己和解这件事，我说的是真的。

**5 月 11 日**

- 14  年前的今天，小学同学的生日。我书包里藏了一个浇浇水就能长草的奇怪娃娃，放学也没能送出去。

    14 年前的今天，小学同学骨折了。

    14 年前的今天，四川汶川 8 级特大地震。

    14 年前的今天，距今已有 14 年。

    ------

    于北京时间 5 月 12 日。

**5 月 2 日**

- 动画是一种很好的叙事载体，可是绝大部分动画都失败于为叙事服务，或者说，它们没有把故事讲好。 我常常说，对作品的评价不应以表现形式为转移，如何评价严肃文学，也应如何评价动画作品。从这个角度出发，现阶段绝大部分动画作品都是不及格的。当一个人声称从美好的二次元中学会了正直、努力、友爱，以及其他美好的品质时，他首先应该，多翻翻手中的语文书，先了解近在眼前的美。

**4 月 27 日**

- 一切景语皆情语，可我看到的只有泥巴和石头。

**4 月 22 日**

- 想了一千种精妙的对白，唯一的缺点是，它们永远不会发生；唯二的缺点是，我已经把它们忘了。

- 怎样不唉声叹气地描述这些年，我想明白了：就像一个金鱼缸罩在头上，一刻也没有取下。

**4 月 13 日**

- 那个无法分享的音频，明明正在播放，但是什么声音也没有。

    声势浩大的猎巫大行动已经持续了数年，我们本应代表的人类进步方向与西方资产阶级代表的落后方向的斗争，被引导、丑化成了民族、人种之间的斗争，民族叙事代替了阶级叙事，西方竖向无限切割社会的卑劣手段，我们有的人学得真的很好。

    我觉得有的人脱离群众太久了，富人也好，官员也好，忘了革命先辈的理想。

**3 月 20 日**

- 这些教培机构，开口闭口人工智能，给了普通人一种不切实际的幻想，以为调用了几个接口，就成为了时代的引导者、文明的弄潮儿。英雄史观自然是错误的—— 即便如此，我也依然认为，这个世界是有超人存在的，而我不是其中的一员。

**3 月 13 日**

- 想一路飞奔到九月，又害怕自己长大，或者说，在毫无意义的等待中变老。

**3 月 9 日**

- 自媒体贩卖情绪已经到了没有底线的地步了，互联网好像并没有打破信息的壁垒，而是让人们变得更闭塞、更狭隘、更加自以为是。然而，认识到这一点的人，并没有因此看得更远，而是变得更多疑、更焦虑。也许真相并不是生活的必需品。

**3 月 3 日**

- 小叶适合搞艺术，既爱幻想又天天发神经。

- 浪漫是需要语境的，没有语境的疯言乱语，叫做电波。小叶即是这样的电波男。

**2 月 26 日**

- 正在心情低落的时候，一个高中生用电吉他为我录了首相遇天使，感觉自己也稍微精神了一点……

    但我不是 homo。

**2 月 25 日**

- I’m so incorrigible that I started to believe someone is waiting all in a miserable sudden and now drowning within it. This actually happened once and it came to a devastating end, yet I perceive that I can’t resist this glass of roseo-poison.

**2 月 23 日**

- 最近几个月天天凌晨三四点睡，学些什么以流水线生产码农为导向的编程，笔记写了几万字，试图这样告诉自己，一切都会有回报，我在做的事情是有意义的。

    我并不是真的相信这些。

**2 月 7 日**

- 最近花了八九个月的时间潜伏在一个邻国影视亚文化构成的小圈子里，着重了解互联网文化熏陶下当代青年的精神面貌和思维方式，尝试在更加宏观的角度为亚文化爱好者甚至中国青年画像。这期间，感触很多，收获也很多。我意识到了魔怔文化的普遍性与深远影响，而这其中最魔怔的，就是我小叶。

**1 月 31 日**

- 2015 年 4 月 4 日小雨，那时候我在想什么呢，一起淋雨的人六年后都结婚了。

**1 月 7 日**

- 最近有个地名一直在我脑海里挥之不去：糖甜镇。可是，不管是搜索「糖甜」还是 “Sugarsweet”，我都没能找到它存在的痕迹。虽然小叶常常发一些不着边际的疯，但我还是认为：这个地名出现在我的脑海里，一定是有意义的。

# 2021 年

**12 月 31 日**

- 人不只有一种活法，至于我能否说服自己，那应该是我明天早上要忘记的事。

    外面隐约有烟火，屋里吹得烧热。也许在这不绝的炮竹声中，我能再逃一年。

**12 月 30 日**

- 随着背景音乐进入高潮，小黄和她的小男朋友逛庙会的那一幕让我心里也开始小鹿乱撞。世界的每个角落都在发生着美好的事，多希望我也能参与其中。

    多希望小黄身边的人是我。

**12 月 27 日**

- 鼠鼠从门缝下蹑手蹑脚地经过，让我感受到了这个冬天的一丝温暖。

**12 月 23 日**

- 上厕所的时候，有只老鼠从衣帽间大大方方地爬到路中间望着我。我刚准备去抓，结果它一溜烟不见了。

    鼠鼠我啊，要和同类一起过圣诞了。

    刚刚提交了小作文，不知道中午会不会有人过来除鼠患，希望他不要抓错了。

**11 月 2 日**

- Now I can tolerate my ignorance and limited rationality compared to the infinity of truth and the complexity of real world, I can appreciate the beautiful nature of knowledge without comprehension. I want to go further, I don’t wish to play mud and dirt with those who aren’t even aware of their ignorance.

**10 月 16 日**

- 凌晨三点五十，《莉兹与青鸟》。

    我想了很多，如果我的思维不再这几年一样浑噩，也许它们也可以值得写下来。

**3 月 27 日**

- 那段令人憧憬而又神圣的珍贵影像里，原来最尾还有一段Confession 4。我注视着她，被雪白浴巾包裹着的萌小姐。她用马克笔在与我相隔的玻璃上写下陌生的记号，在镜头的失焦中微笑走进浴室深处。我看明白了那些干净优雅的黑色画线，它们大概诉说着：我在这里。

# 2019 年

**9 月 29 日**

- 如果说梦境与真实最终都化作了一道绚烂的生物电直击灵魂深处，梦境亦是一种真实。

    这样的疯乱言语里，我也终于顺理应当地遍历了每一层不敢奢望的真实。

**3 月 16 日**

- 回忆是一件危险的事情，处处布满了恫吓与陷阱。我不该这么想，我仍然这么想：倘若永远不开场，天下也有不散的宴席。

# 2018 年

**11 月 29 日**

- 腿环真是一个极妙的发明，让我浮想联翩，让我想到束在她身上的样子，美得心碎。我看见玫瑰在狂风中肆意绽放，我看见烈火在极致的夜空中熊熊燃烧，我看见她着一袭素白的礼服，出现在盛大的晚会里。

    她要嫁人了。

**10 月 16 日**

- 我盯着她的照片，看了又看。然后肚子开始筋挛，然后五脏六腑翻江倒海。因为我开始意识到，伤心也好，遗憾也罢，好像我都不够资格，有的只是一厢情愿。她的故事里没有我的位置，也没有让我读完的机会。只一瞥，那本美与神秘的书便合上了，再也没向我打开过。

- 「较为严重的抑郁症，怀疑有双相情感障碍」，2015 年 6 月 13 日，医生这样说。我记得湘雅附二的三号楼，那栋楼的厕所里到处是涂鸦，写满了器官转让和各种神神道道；我记得那里有脚链哐啷响的重刑犯，有歇斯底里的女青年；我记得尖叫，撕扯，哭喊和咒骂。那里就像是地狱。那天以后，我花了好久才说服自己，其实我和他们是一类人。

# 2016 年

**11 月 30 日**

- 谁倒在庞培雕像底，谁弃在路边臭水沟，难道有规矩。

**11 月 20 日**

- 爱笑的男孩死了，生了蛆虫，抛弃在臭水沟里。凡路过无不动容，落车驻足，流下热泪。于这以前的一万八千二百六十二天他睡过一万八千二百六十一个鲜花般灿烂的女人，不曾赊一笔账。
